## 🎯为何而建

​	从开始到初步完整，耗时2天。只能说公式做题就是快，各种开发框架和模版简化了我的开发，加上互联网AI工具和各位开源大佬的帮助也让我效率起飞。

​	一开始其实是因为要部署一个项目（结果玩到博客上了，甚至越走越远），因为学生的身份白嫖了阿里云的一个2核2G的云服务器一年（285大洋🪙），还是很爽的。没开服务器的时候Mac跑虚拟机温度到了100+度（我都怕我电脑💻炸了😅），原因应该是Nacos太吃内存和CPU。然后早就想用云服务器了，因为以前看Minecraft的时候经常听到云服务器这个词（感觉很多Minecraft开源大神都是技术佬👨‍💻）。

​	起初是想开发一个后端的项目，但是开发到一小半感觉技术还是跟不上，再加上这个月的事情很多（四级，蓝桥国赛，期末考试等等）于是就直接放弃了。但是服务器一直空着感觉会资源浪费，再加上我本身就一直各种折腾（我想Mac用户大多如此，虽然每次搭载一些环境使人精疲力尽😩），于是就开始在这条与我原先计划相差甚远的道路上狂奔。

## 🧩如何开发

​	做一件事情应该怎样，先总揽局，再分而治之，我想这是软件开发的一个原则。

​	能复用的东西肯定是先看资源，何必一个人独立开发，这样不仅慢而出错，且没有必要。我先在网络上找一些资源，看视频时先直接跳到末尾看看成品如何。如果比较符合我的审美，我才开始看中间的一些细节，技术难度还行的话，我就会开始从头开始跟着搭建。

​	这本身不是一个难的网站，即使没有学过计算机，或者只是了解一些皮毛，只要按照我的步骤，仍然可以做出一个自己想要的博客网站。特别是在有了AI的帮助之后，就变得更简单了。其实这个网站开发下来应该是一个前端的项目，我在后面加一些东西的时候看到前端的代码都快忘了（还好有AI，不得不说现在AI是真的强）。

​	显而易见，该网站使用WorldPress进行的快速搭建，后端所用的语言是PHP（世界上最好的语言？），虽然这个语言现在越来越凉了。其实后端看不懂也完全没关系，我全程搭建下来都没用到后端的东西。我用的主题是Argon，然后参考的视频教程是[改BUG的TOM学长](https://www.bilibili.com/video/BV1Gx421Q7sB/?vd_source=484c643c0eb38bc52434abc47847ffca)，文档教程是[Echo](https://www.liveout.cn/25/)，你也可以看他的视频教程，都是非常良心的博主👍。跟着他们的视频和文档一步步来基本上都可以做的很不错。

​	开发用的东西也很简单，一台服务器，在服务器下载宝塔面板，或者要是有自带的话也可以直接用。然后下载推荐的第一个资源组，我不记得有什么了，应该是有nginx,mysql,redis等一些东西吧。接着去软件商店，一件部署WorldPress就行了。跟着操作一步步来，比较简单，我上面推荐的TOM的可以直接看，跟着无脑🧠做就行（简直是就是我😏）。

​	当然，想做出一些自己的特色组件那你就得简单的了解一些前端的知识了，只要能稍微看懂就行，大概1，2天就能入门了，然后不会的可以问AI。如果后面点赞或者反馈多的话，我会更新一些我用的html,css,js的代码。

## 🎲开发感受

​	看到成品的感觉还是很不错的，这样就算是在互联网有自己的一个家🏠了。

​	虽然没什么太大的技术含量，感觉更多的就是在找一些图片资源，然后用AI进行辅助。tmd这么一说感觉好像前端切图仔（无恶意😊）。但是看到好看的图片或者设计出好看的颜色还是很爽的（尤其是在Mac上面），人类对美的东西完全没有抵抗力吗？😭

​	关于AI。AI确实是给我带来的帮助很多，不仅仅在于这个网站的搭建，平时不管工作和学习之中都是用的比较多。特别是一些重复性的作业。但是一些不常见的或者一些比较大而复杂的东西还是有很大欠缺。不过AI就发展了几年而已，这个速度是令人担忧的，因为对于这个世界上的绝大多数任务和工作来说都是重复性的，而这恰恰是AI所擅长的。相反其实我觉得前端的一些设计你叫AI怎么也设计不出来，通过概率进行生成的东西无法精确的满足或者迎合个人的审美。比如我上面参考的那位Echo博主，他的博客确实给了我很大的震撼，界面非常精美，内容质量也很高（也许是因为贴近每个普通人的生活？）。优质的内容，真实的生活，独特的见解，扎实的技术，也许这些才是每一个bolger的建站初心。

​	最后就是在收集数据📊的时候，不得不说现在的data实在是太多了，有用的无用的，真实的非真实的，机器很难辨别，人亦如此。感觉这么庞大的数据将这个世界🌍衬托的那么的不真实，现在我每天都沉浸在一个充满大量信息的世界里，更难受的是这些信息中的绝大部分都是垃圾🗑️，多么令人绝望。这对我的隐私，精神和生活状态都产生了巨大的副作用。我时常在想什么时候才能停止这种追逐？我不知道，也没有答案。

## 🙏致谢

​	先人凿山为径，今人循路而行

​	没有开源的话我都不敢想自己搭建一个这样的博客要多久有多难，开源极大的节省了我们的时间，简直是在悬壶济世。尤其是在互联网中，你更能感受到开源社区的强大。互联网🛜最大的特点就是~~白嫖~~开源嘛。

​	说实话，开源社区里的很多大佬确实给了我非常多的帮助。比如我上面提到的链接🔗里的两位博主，还有我刷算法时经常看的题解大佬[0x3f](https://leetcode.cn/u/endlesscheng/)等等，很多很多，以后想起来了再详细🔎写吧。不论怎么样，向所有开源的开发和工作者一并致谢了。

​	最后，如果你因为这篇文章进行了开发，或者对你有帮助的话，可以在评论区分享你的想法或者见解。如果能行的话，希望我的名字能出现在你的完美网站的致谢人员中。

## ☹︎写在最后

​	终于结束🔚一段了，今天太累了。不光是今天，感觉每天都很累。反正就是累。

​	就先这样吧，想不出写✍️什么了，感觉全篇都在无病呻吟。



2025.05.22


服










